Today we are worshipping Adi Shakti.
Vandaag vereren we Adi Shakti.
I think this is the most important puja
Ik denk dat dit de belangrijkste puja is,
because it is the power of Adi Shakti
omdat het de kracht van Adi Shakti is
that has given you Self Realisation,
die je zelfrealisatie gegeven heeft,
that has given you the Truth,
die je de waarheid,
that has given you the power of compassion and love.
de kracht van mededogen en liefde gegeven heeft.
That's the power that separated from Sadashiva
Dat is de kracht die zich van Sadashiva heeft afgescheiden
and this power wanted Herself to create this complete universe.
en die kracht wou zelf dit volledige universum creëren.
Universes after universes, She's creating and loving.
Het ene universum na het andere. Zij schept en ze heeft lief.
With Her love, She did this great creation,
Met haar liefde volbracht zij deze grootse creatie
creation of this world also.
en ook de creatie van deze wereld.
This is a specially selected planet,
Dit is een speciaal uitgekozen planeet,
which was very beautifully brought in the centre
die mooi in het midden geplaatst werd
between the sun and the moon
tussen de zon en de maan
for the creation of, ultimately, the human beings.
om, uiteindelijk, de mensen te creëren.
This is Her great work with such love and affection
Dit is haar grote werk, gedaan met zoveel liefde en genegenheid
and with very great hope
en met die grote hoop
that Her children will know the truth
dat haar kinderen de waarheid zullen kennen
and will get the ultimate knowledge about themselves
en de ultieme kennis over henzelf
and about everything else.
en al het andere zullen verkrijgen.
As you have read in the Bible
Zo las je in de Bijbel
about how Adi Shakti came in the form of a snake
hoe Adi Shakti in de vorm van een slang verscheen
and told human beings
en aan de mensen zei:
that you have to know the knowledge,
“Je moet de kennis bezitten”.
Adam and Eve, and to Eve specially,
Zij zei dit tot Adam en Eva, Eva in het bijzonder.
and they accepted to eat the fruit of knowledge
Zij stemden ermee in, de vrucht van de kennis te eten,
because they would have remained just like animals,
anders waren ze gewoon als dieren gebleven,
without knowing anything subtleties of life —
misschien wel dieren van een iets hoger niveau,
little higher animals maybe —
zonder iets te weten over de subtiliteiten van het leven.
that once they ate the fruit they started feeling
Eens ze van de vrucht hadden gegeten begonnen ze te beseffen
that there is something wrong the
dat er iets mis was
way they are without any clothes,
met het feit dat ze geen kleren droegen,
so they brought some leaves of the tree
dus gebruikten ze bladeren van de bomen
and covered themselves.
om zich te bedekken.
So the first knowledge came was of chastity
De eerste kennis die kwam was die van de kuisheid
because Shri Ganesha was established
omdat Shri Ganesha gevestigd werd
and His influence brought forth this consciousness
en zijn invloed gaf het besef
that we have to cover our bodies.
dat we onze lichamen moesten bedekken,
We are no more animals.
dat we geen dieren meer waren.
Only the animals
Alleen dieren zijn zich daar niet van bewust
— of course, they're not standing, so it is all right —
en aangezien ze niet rechtop staan is dat in orde.
With the knowledge of chastity,
Met de kennis van kuisheid,
gradually human beings started growing
begonnen de mensen geleidelijk aan uit te groeien
into beautiful nations,
tot mooie naties.
but there are so many things, which were still to be known,
Maar er zijn nog zoveel dingen die we moeten kennen
to be aware of it.
en waarvan we ons bewust moeten worden.
You may be aware of many things,
Je kunt je misschien bewust zijn van vele dingen,
but unless and until you get your spiritual awakening,
maar tenzij je je spirituele ontwaking krijgt,
unless and until you get your self knowledge,
tenzij je zelfkennis krijgt,
all other knowledge is absolutely nothing.
stelt alle andere kennis absoluut niets voor.
With this self knowledge only, you become powerful.
Alleen met deze zelfkennis wordt je krachtig.
The real power — the real power is of love and compassion.
De werkelijke kracht, de echte kracht is die van liefde en mededogen.
Today when you see the whole world is busy fighting
Vandaag zie je dat de hele wereld aan het vechten is
and they are trying to protect people
en ze proberen mensen te beschermen
from wars and creating
tegen oorlogen door grote,
great, huge, protecting instruments.
enorme defensieve toestellen te creëren.
The whole world seems to be in a mad race
De hele wereld lijkt verwikkeld te zijn in een waanzinnige wedloop
of killing each other, of destroying each other,
om elkaar te doden, elkaar te vernietigen,
of competition, ambition,
in competities en ambities
leading to fighting and then to greater wars.
die leiden tot conflicten en nog grotere oorlogen.
They're fighting for a piece of land.
Ze vechten voor een stuk land,
So ignorant they are.
zo onwetend zijn ze.
Can you carry even a pinch of this land with you
Kan je zelfs maar een miniem stukje land meenemen
when you die?
als je sterft?
When you are born you come with closed fists.
Wanneer je wordt geboren kom je met gesloten vuisten.
When you die you go with open hands.
Wanneer je sterft vertrek je met open handen.
What do you take with you?
Wat neem je met je mee?
All right, you may not like to take anything,
Je wilt dan misschien niets meenemen,
but do you enjoy whatever you think is so great
maar geniet je van die dingen waarvan je denkt dat ze zo groots zijn
for which you are fighting?
om voor te vechten?
Why this fighting going on among all nonsensical people?
Waarom blijft het gevecht tussen deze onzinnige mensen duren?
It's surprising how people give up their peace,
Het is verrassend hoe mensen hun vrede opgeven,
give up their understanding
hun begrip opgeven
when it comes to a piece of land.
als het gaat om een stuk land.
And the whole thing has moved into a very wrong direction
En het is allemaal de verkeerde richting uitgegaan
and going towards complete destruction.
en stevent af op complete vernietiging.
The thing that has made human beings so much suffering
Wat ervoor heeft gezorgd dat mensen
because of all their ignorance,
zoveel lijden is hun onwetendheid,
by which they have all those habits,
waardoor ze al die gewoonten hebben,
all those attractions,
al die verleidingen,
all those identification, which is ruinous,
al die identificaties, die zo vernietigend zijn,
which will ruin all of them, each one by one.
die hen allemaal één voor één zullen vernietigen.
They have to take to sense
Ze moeten redelijk worden
and they have to take to their self knowledge.
en zich toeleggen op hun zelfkennis.
Self knowledge is the key
Zelfkennis is de sleutel
for a saviour to give to people.
die een redder aan de mensen geeft.
We have had so many saints.
We hebben zoveel heiligen gehad.
We have had so many Sufis.
We hebben zoveel Soefi’s gehad,
We had Tao people. We had Zen people.
Tao-mensen, Zen-mensen.
All kinds of realised souls came on this Earth.
Allerlei gerealiseerde zielen kwamen op deze aarde.
They all suffered. They were tortured. Nobody understood them.
Ze leden allemaal. Ze werden gefolterd. Niemand begreep hen.
But now the time has come for you to know the truth,
Maar nu is voor jou de tijd gekomen om de waarheid te kennen,
but truth which is not dry, truth which has compassion,
maar waarheid die niet droog is, die mededogen heeft,
truth that encompasses everyone,
die voor iedereen geldt,
that brings the complete view of our existence.
die volledig zicht geeft op ons bestaan:
Why are we here on this Earth? What is our purpose?
waarom zijn we hier op deze aarde, wat is ons doel,
What should we do? Adi Shakti's
wat moeten we doen.
powers are such
De krachten van Adi Shakti zijn dusdanig,
of love and compassion,
van liefde en mededogen,
that makes you understand your self first.
dat ze je eerst jezelf doen begrijpen.
The love, for you, is very, very limited.
Voor jullie, is liefde iets heel, heel beperkt.
There's no awareness of your own being.
Er is geen bewustzijn van je eigen wezen.
Just imagine what a great task is for you,
Stel je eens voor wat een grote opdracht het voor je is,
how much you have to be seriously
je in de eerste plaats erg bewust te worden
becoming aware of your self first.
van je zelf.
That is extremely important.
Dat is buitengewoon belangrijk.
First you have to be aware of your self.
Eerst moet je bewust zijn van je zelf.
And now you have the light of your spirit.
En nu heb je het licht van je spirit.
In the light of that spirit you can see what you are
In het licht van die spirit, kan je zien wat je bent
and you can see how far you are going,
en hoe ver je gaat,
how wrong things you are doing,
hoe je verkeerde dingen doet,
what harm you are doing to yourself
hoe je jezelf schade toebrengt
and you have a power to cure it,
en hoe je de kracht hebt om het te genezen,
to improve it and to come to your senses.
het te verbeteren en hoe je tot bezinning kunt komen.
These are the most important times.
Dit zijn de meest belangrijke tijden.
You will never get these times again.
Jullie krijgen deze tijden nooit weer.
Never had it in the history and you can never get it in the future.
Ze waren er nooit eerder in het verleden
This is the time you have got, not only the awareness,
Dit is de tijd die jullie hebben, niet enkel het bewustzijn,
not only the self knowledge,
niet enkel de zelfkennis,
but you know how to do it.
maar jullie weten hoe het te doen.
Otherwise, about the saints,
Anderzijds, wat de heiligen,
about those people, Tao and Zen people,
de Zen-mensen en de Tao-mensen betreft:
they have just described
ze hebben alleen
what a person with self knowledge is,
iemand met zelfkennis beschreven,
how he behaves, how his style is,
hoe hij zich gedraagt, wat zijn stijl is,
how he's so different from others.
in wat hij zo verschilt van anderen.
But none of them have said how you become that.
Maar geen van hen heeft gezegd hoe je dit kunt worden.
No one has been able to say that.
Niemand was in staat dat te zeggen.
Nobody has been able to do that also
Niemand was evenmin in staat dat te doen,
because perhaps most of them didn't know about kundalini
want de meesten van hen wisten wellicht niets over de Kundalini
and those who knew also could not talk about it to people.
en zij die het wel wisten konden er niet over spreken met de mensen.
So the greatest work of the Adi Shakti is
Het grootste werk van de Adi Shakti
to put the kundalini in your sacrum bone.
is de Kundalini in jullie heiligbeen te plaatsen.
This kundalini is not the Adi Shakti.
Deze Kundalini is niet de Adi Shakti.
The Adi Shakti is a much greater thing, a much bigger thing,
De Adi Shakti is iets veel grootser, iets veel groter,
much wider thing, much deeper, much stronger,
veel weidser, veel dieper, veel sterker,
much stronger, much more powerful.
veel krachtiger.
Kundalini is the reflection of Adi Shakti power
De Kundalini is de weerspiegeling van de kracht van Adi Shakti
and when She rises you know what happens to you
en wanneer ze opstijgt weet je wat er met jou gebeurt
and how you get your Realisation.
en hoe je je realisatie krijgt.
But you have to be very watchful.
Maar je moet goed uitkijken.
Are you really a compassionate person?
Ben je werkelijk een mededogend iemand?
If you are compassionate,
Als je mededogend bent
the first thing that will happen to any compassionate person,
het eerste wat zal gebeuren met een mededogend iemand,
I think, will be to help others,
denk ik, zal zijn dat hij anderen helpt,
to emancipate others.
anderen emancipeert.
They cannot be satisfied with their own achievements
Hij zal niet tevreden zijn met zijn eigen verwezenlijkingen
and with their own state of Self Realisation.
en zijn eigen zelfrealisatie.
It cannot happen.
Dat kan niet.
What was the need for the Adi Shakti to do all, all these efforts
Waarom moest de Adi Shakti al deze inspanningen doen?
to work so hard?
Waarom moest zij zo hard werken?
You know that, that I had to work very, very hard,
Je weet dat ik heel hard moest werken.
but, from my very childhood
Vanaf mijn kindertijd
I've worked very hard
heb ik heel hard gewerkt
and I've gone through very difficult times,
en ik heb erg moeilijke momenten doorgemaakt,
very, very difficult times according to human understanding,
heel erg moeilijke periodes, vanuit een menselijk standpunt gezien.
but the worst time I have, when I see
Maar het moeilijkste voor mij is te zien
those people whom I have given Realisation,
dat mensen aan wie ik zelfrealisatie gegeven heb,
those who are self-realised people,
zij die mensen zijn met zelfrealisatie,
they are the ones who have no responsibility for others
zich niet verantwoordelijk voelen voor anderen,
and, if they have, it is very little.
of toch maar heel weinig.
They don't have that compassion
Zij hebben niet dat mededogen
and don't have that love
en zij hebben niet die liefde
that we have to today save the world,
waarmee we vandaag de wereld moeten redden,
save the humanity.
de mensheid moeten redden.
That's our — not only our principal work,
Dat is niet alleen ons belangrijkste werk,
but the only work that we have to do.
maar het enige werk dat we moeten volbrengen.
All other things are going to achieve nothing,
Alle andere zaken zullen niets tot stand brengen
except for your own efforts here,
buiten je eigen inspanningen
to give Self Realisation to others
om anderen zelfrealisatie te geven
and give them this knowledge.
en hen deze kennis mee te delen.
This knowledge is so, so easy to understand.
Deze kennis is gemakkelijk te begrijpen.
It is very subtle, no doubt,
Ze is ongetwijfeld zeer subtiel.
and, as I've told you,
Ik heb je verteld
that the quantum theory they're talking about now, the scientists,
dat de wetenschappers die over de kwantumtheorie praten,
is that they have seen those miraculous waves of lights
deze miraculeuze lichtgolven gezien hebben
and they are trying to find out something about it.
en trachten ze te onderzoeken.
It cannot be that some Sahaja Yogis will rise above others.
Het is uitgesloten dat sommige Sahaja yogi’s hoger komen dan anderen.
Every one of you [has] to know that this is a very special thing
Jullie moeten allemaal weten dat er met jullie iets heel speciaals
that has happened to you.
gebeurd is.
Even if you had gone to Himalayas,
Al was je naar de Himalaya getrokken,
even if you have starved yourself,
al had je jezelf uitgehongerd,
even if you have been singing the praise of God for years,
al had je gedurende jaren de lof van God gezongen,
even you had done all kinds of rituals and penances,
al had je alle mogelijke soorten rituelen en boetedoeningen gedaan,
you could not have got your Realisation.
je had nooit je zelfrealisatie kunnen krijgen.
That would not have been possible.
Dat was niet mogelijk geweest.
I knew this. That's why I have to work very hard,
Dat wist ik en daarom moet ik zo hard werken
facing all kinds of problems, all kinds of turmoils,
en alle mogelijke problemen, alle soorten verwarring
all kinds of pressures, what was the thing?
en alle soorten spanningen het hoofd bieden. Waarom?
Just to see that you all are created
Om erop toe te zien dat jullie allemaal gecreëerd worden
and you're all My hands.
en mijn handen zijn.
You have to work. Every finger has to work.
Jullie moeten nu aan het werk. Elke vinger moet aan het werk.
And that is what I have been telling you,
Daarom zei ik jullie:
that now it is our responsibility to see that we become,
het is jullie verantwoordelijkheid erop toe te zien
and many, many Sahaja Yogis we should have.
en we veel Sahaja yogi’s nodig hebben.
It's a work of Adi Shakti.
Dit is het werk van Adi Shakti.
Try to understand this.
Probeer dit te begrijpen.
It's not work of any saint.
Het is niet het werk van welke heilige ook,
It's not work of any incarnation.
van welke incarnatie,
It's not work of any politician.
van een politicus
And not work of any big leader.
of van een grote leider.
It is the work of Adi Shakti,
Het is het werk van Adi Shakti,
which is so transparently showing its results in you.
waarvan de resultaten zo zichtbaar aanwezig zijn in jou.
Now it is for you to see.
Het is nu aan jou om dat te zien.
To please Me is your ardent desire, I know.
Ik weet dat het je vurige wens is mij te behagen.
I see how you love Me and how you want to do for Me.
Ik zie hoe je van mij houdt en hoe je voor mij wilt werken.
The greatest thing you can do for Me
Maar het mooiste dat je voor mij kunt doen,
is to spread Sahaja Yoga.
is Sahaja Yoga verspreiden.
It is a very special, extremely difficult blessings you have got.
Je hebt heel speciale, uiterst moeilijke zegeningen verkregen.
You didn't have to do any efforts.
Je hoefde er niets voor te doen,
You didn't have to pay any money.
je hoefde er niet voor te betalen,
You don't have to get sick with rituals.
je hoefde jezelf niet te pijnigen met rituelen.
You got it spontaneously.
Je kreeg het spontaan.
But that doesn't mean that it's sort of your birthright to get it.
Maar dat betekent niet dat het je geboorterecht is om het te krijgen.
[It] is the work of Adi Shakti.
Het is het werk van Adi Shakti.
And the work of Adi Shakti has to be shown in your life.
En dat werk moet zichtbaar zijn in je leven.
[It] is the compassion, without any reward.
Het is mededogen, zonder enige beloning.
People have tried to spread their religion
Mensen hebben getracht om hun religie te verspreiden
by showing compassion to poor people,
door mededogen te tonen voor de armen
looking after the poor people, handicapped people.
en te zorgen voor de armen en gehandicapten.
There's no need, actually, for Sahaja Yogis to do that.
Voor Sahaja yogi’s is het niet nodig dat te doen.
What they have to do is to transform other people.
Wat zij moeten doen is anderen transformeren.
Find out ways and methods how you can transform,
Vind methoden en manieren om deze transformatie
how you can spread the message of Adi Shakti.
en deze boodschap van Adi Shakti te verspreiden.
Put your mind to it
Richt daar je aandacht op
and you will know how you can manage it.
en je zult weten hoe je het kunt bewerkstelligen.
There should be all the time compelling desire
Er zou steeds dat dwingend verlangen aanwezig moeten zijn
that we have to find out method
om methodes te vinden
by which we can spread Sahaja Yoga.
om Sahaja Yoga te verspreiden,
Otherwise it's like what Christ has described
anders is het zoals Christus beschreef
that some seed fell on the marshy land
dat sommige zaden op een moerassige bodem vielen,
and they sprouted, but never grew.
ontkiemden, maar niet groeiden.
You can only grow in the real sense of the word
Je kunt alleen groeien in de werkelijke betekenis van het woord
and become something very, very special and real
en een zeer, zeer speciaal en echt iemand worden
by knowing what you can do.
door te weten wat je kunt doen.
I have a vision, no doubt,
Ik heb een visie, zonder twijfel
and I've been talking about it quite a lot,
en ik heb er al veel over gesproken,
but it ends up with the puja is not a good thing.
maar als dat eindigt met de puja, dan is dat geen goede zaak.
I know some countries are very difficult.
Ik weet dat het in sommige landen zeer moeilijk is.
Try to find out what is the problem,
Tracht te vinden wat het probleem is,
why it is so very difficult.
waarom het zo moeilijk is.
Attention has to be paid to this,
Er moet aandacht besteed worden
that what other human beings are doing to destroy themselves,
aan wat andere mensen doen om zichzelf te vernietigen,
as if it is the part and parcel of the same game
alsof dat een deel is van één spel
which we call as the last judgement,
dat we ‘het laatste oordeel’ noemen.
but let us, through our compassion and love,
Maar laten we er zo veel redden als mogelijk is,
save as many as possible.
met ons mededogen en onze liefde.
This is the work of Adi Shakti,
Dat is het werk van Adi Shakti,
not the work of any saint or any incarnation.
niet het werk van enige heilige of incarnatie.
They're all there, no doubt.
Zij zijn allen aanwezig, zonder twijfel.
They're all with us, all the time to help us,
Zij zijn de hele tijd bij ons om ons te helpen,
but you people have the power of Adi Shakti,
maar jullie mensen hebben de kracht van Adi Shakti,
which is very great,
die heel groots is,
which is very penetrating,
die heel doordringend is,
which is miraculous.
heel wonderbaarlijk is,
It's so effective,
zo doeltreffend.
but unless and until you become aware of your own powers,
Maar hoe zal je het uitwerken,
how will you work it out.
tenzij je bewust wordt van je eigen krachten?
It would be like a dead machine that has everything,
Het zou zijn zoals een dode machine waarin alles aanwezig is,
but nobody is there to work it out.
maar er is niemand om er mee te werken.
All the time I had to go through very,
Ik moest altijd
very hazardous times
maar erg gevaarlijke periodes doormaken
and sometimes I felt that I may have to take another birth,
en ik had soms het gevoel dat ik nog eens geboren moest worden,
the way things are so difficult for Me.
omdat alles zo moeilijk was voor mij.
But now, for you, it has been very easy,
Maar nu is het voor jullie heel gemakkelijk geweest.
as if the one who makes the road has to work very hard,
Zoals degene die de weg maakt heel hard moet werken,
but those who walk on that,
maar zij die er nadien op lopen
they don't realise how easily they have got it.
beseffen niet hoe gemakkelijk ze hem verkregen hebben.
And if they realise this, then they will realise also
En als ze dit beseffen zullen ze ook beseffen:
'Let many walk on this road,
“Laat velen deze weg bewandelen,
which was created with such
die met zoveel
patience, understanding and love.'
geduld, begrip en liefde gecreëerd werd”.
I have to really see you all Sahaja Yogis
Ik moet werkelijk zien dat jullie, alle Sahaja yogi’s,
doing your level best to change this world
je uiterste best doen om deze wereld te veranderen,
— has to be changed.
hij moet veranderd worden.
As it is, humanity has to be saved
Het is zo dat deze mensheid moet gered worden
through you and nobody else.
door jou en door niemand anders.
No president, no prime minister,
Geen president,
no minister,
geen minister,
none of these people can change the world
geen van deze mensen kan de wereld en redden
and save it.
en er zich bewust van zijn.
It is you who are entitled.
Dat recht komt jou toe.
You have got this power.
Jij hebt deze kracht.
Do you realise your own status?
Ben je wel bewust van je eigen status,
Your own being?
van je eigen wezen,
which has risen so high?
dat zo hoog opgerezen is?
It is not there. If that realisation is there,
Het is er niet. Als dat besef er was,
you would go all out
zou je voluit gaan
to express your love and compassion to other people,
om je liefde en mededogen voor andere mensen uit te drukken
to make them realise what they are.
om hen te doen beseffen wie zij zijn.
Only with Sahaja Yoga you can save this world.
Je kunt deze wereld alleen redden met Sahaja Yoga,
There's no other way out.
er is geen andere manier.
Whatever you may try, say, to help the poor, to help this and that
Wat je ook probeert
is something very, very superficial.
is iets heel oppervlakkigs.
Best thing is to give Realisation to every person you see.
Het beste is iedere mens die je ziet zelfrealisatie te geven.
We have seen children. They're coming up.
We hebben gezien dat kinderen eraan komen.
They'll be great Sahaja Yogis also. I can see that.
Zij zullen ook grote Sahaja yogi’s worden, dat zie ik,
But before them, you have to show your own merits
maar je moet hen de verdienste tonen
of what you have done.
van wat je gedaan hebt.
It's not a static work.
Dit is geen statisch werk,
It's a big movement, which has to be really explosive
het is een grote beweging die echt explosief moet zijn
and unless and until such a great step is taken,
en tenzij deze grote stap genomen wordt,
I don't know who will be blamed for the doomsday.
weet ik niet wie verantwoordelijk zal zijn voor de dag des oordeels.
You are the one[s] who have to build up
Jullie zijn het die de lotsbestemming
the destiny of human beings.
van de mensheid moeten uitbouwen.
Don't consider as yourself, as something nothing.
Beschouw jezelf niet als nietig:
You could never have got your Realisation.
je had nooit je zelfrealisatie gekregen,
You'd never have come to Me.
je was nooit naar mij toe gekomen.
Among so many, you are the ones who came to Me
Van zovelen zijn jullie degenen die tot mij kwamen,
and who asked for Realisation and got it.
die om zelfrealisatie vroegen en ze kregen.
You know it cannot be forced.
Je weet dat het niet geforceerd kan worden.
This Realisation cannot be forced.
Deze zelfrealisatie kan niet geforceerd worden.
This awareness cannot be forced.
Dit bewustzijn kan niet geforceerd worden
And the growthof this awareness also cannot be forced.
en de groei van dit bewustzijn evenmin.
You have to develop that attention deep down within yourself.
Je moet die aandacht diep in jezelf ontwikkelen
And see for yourself what you have done,
en voor jezelf zien wat je gedaan hebt,
what you have done.
wat je gedaan hebt.
If you are still busy with the money problem or the power problem
Als je nog altijd bezig bent
and this problem and that, you are a problem.
met allerlei problemen, dan ben jij een probleem
You are not a Sahaja Yogi.
en geen Sahaja yogi.
Sahaja Yogi is above everything else
Een Sahaja yogi staat boven al het andere
and is very powerful.
en is heel krachtig.
Power will be achieved by them
Die kracht zal hij verwerven:
— power of love and compassion,
de kracht van liefde en mededogen.
which is not only words of love.
Het gaat niet alleen om woorden van liefde.
It is not only act of loving others,
Het gaat er niet alleen om van anderen te houden.
but it is a powerful personality that you will have,
Het gaat om de krachtige persoonlijk die je krijgt,
which will just emit
die gewoon
that great Divine Light and can capture people.
dat grote goddelijke licht uitstraalt en er mensen mee kan innemen.
All should just take a very brave personality.
Jullie zouden allemaal een heel moedig karakter moeten ontwikkelen.
I must say people have improved,
Ik moet zeggen dat mensen beter zijn geworden.
otherwise everybody used to write to Me:
Iedereen schreef mij dingen als:
'This is wrong with me and that is wrong with my father.
“Dit is mis met mij” en “dit gaat mis met mijn vader”
That is wrong with my great-grandmother' and all kinds of things.
en “dit gaat mis met mijn grootmoeder” en allerhande zaken.
That is over now. Much less, I must say, much less.
Dat gebeurt nu niet meer, veel minder moet ik zeggen, veel minder.
But instead of telling Me about people who are sick,
In de plaats van mij aan te spreken over mensen die ziek zijn,
people who have failed,
mensen die gefaald hebben,
people who are still in a state
mensen die zich nog in een toestand bevinden
that cannot be improved, attention should be changed.
die niet verbeterd kan worden, zou de aandacht verlegd moeten worden.
If there's one person who has got cancer anywhere,
Als één iemand ergens kanker heeft,
immediately at least ten photographs will come to Me.
worden mij onmiddellijk ten minste tien foto’s opgestuurd.
Leader will write to Me. The wife's leader will write to Me.
De leider zal mij schrijven, de plaatsvervangende leider zal mij schrijven,
Everybody will write to Me that Mother, say such-and-such thing.
iedereen zal mij schrijven: “Moeder dit is de situatie”.
Why? Is that My job?
Waarom? Is dat mijn werk?
That person can be cured — we have hospitals —
Die persoon kan genezen worden, we hebben ziekenhuizen,
can be cured by photographs,
hij kan genezen worden met foto’s.
but attention always goes now to compassion part.
Maar de aandacht, het gedeelte dat mededogen betreft,
To those people who are so-called suffering physically,
gaat altijd naar mensen die lijden aan zogenaamde fysieke,
mentally, emotionally, financially,
mentale, emotionele, financiële
also in the marriages,
en ook huwelijksproblemen.
that's not your job,
Dat is niet jouw werk
neither Mine.
en het mijne evenmin.
If they're sick, they should take a photograph and work it out.
Als ze ziek zijn moeten ze de foto nemen en het uitwerken.
If it doesn't work, that means that it doesn't deserve.
Als het niet uitwerkt betekent het dat ze het niet verdienen.
There is no need for you to treat them and to work it out and,
Het is niet nodig dat je hen behandelt
if it fails, to write to Me
en als het niet uitwerkt naar mij schrijft:
that 'Mother, such-and-such person is sick.'
“Moeder, die en die is ziek”
What's so important?
Hoe belangrijk is dat?
Already we have so many healthy people going round.
Er lopen zoveel gezonde mensen rond,
Why not use them first?
waarom zouden we hen niet eerst gebruiken?
Our job is not to cure people.
Ons werk is niet het genezen van mensen.
Affection is all right. Compassion is all right. Is a natural thing
Genegenheid is in orde. Mededogen is in orde. Het is een natuurlijke zaak
that our attention goes to sick people or to the poor people
dat onze aandacht gaat naar zieke mensen, naar arme mensen
or to the people who are suffering,
of mensen die lijden.
but what about Sahaj Yog?
Maar wat met Sahaja Yoga?
If you have one sick person,
Als één iemand ziek is
hundred Sahaja Yogis will get after that.
zullen honderd Sahaja yogi’s er achteraan gaan.
What is the reason?
Waarom?
Is it compassion?
Is het mededogen?
It's not.
Neen, dat is het niet.
They want to prove that they can cure that person.
Ze willen bewijzen dat ze die persoon kunnen genezen,
Is not compassion.
het is geen mededogen.
Compassion today is
Het mededogen vandaag is
to transform human beings into Sahajis,
de transformatie van mensen in Sahaji’s,
into good people.
in goede mensen.
That is the love of Adi Shakti.
Dat is de liefde van Adi Shakti.
Because those who are born have to die in any case.
Zij die geboren worden moeten in elk geval sterven.
We should not be unkind, of course, but
We moeten natuurlijk niet onvriendelijk zijn,
our attention should be how many people we are giving Realisation.
maar onze aandacht zou moeten gaan
Is a very common thing
Het is iets algemeen
that people indulge more into so-called curing
dat mensen meer bezig zijn met zogezegde genezing,
and improving and this. It's all right.
verbetering en zo meer. Het is in orde.
Also there are problems like in the marriages, you see.
Zo zijn er bijvoorbeeld ook problemen met huwelijken.
Some marriage couple don't want to be there.
Sommige gehuwden willen niet meer samen zijn.
It's all right. Finish them.
Het is in orde, laat ze.
If they don't want to live together, let them.
Als ze niet samen willen leven, laat ze gaan.
We have many people who are sensible in this world,
Er zijn in deze wereld veel mensen die redelijk zijn,
many people who are healthy in this world.
veel mensen die gezond zijn.
Now how can you go on struggling with people
Hoe kan je moeilijkheden blijven hebben met mensen
who don't want to live together and have problems?
die niet samen willen leven en problemen hebben?
That's not your job.
Dat is je werk niet.
First of all, you are a spiritual worker.
Je bent eerst en vooral een spiritueel werker,
You are not a social worker.
je bent geen maatschappelijk werker.
Of course,
Natuurlijk
by the way, you can do social work. It doesn't matter, by the way.
kan je bij gelegenheid maatschappelijk werk doen,
But the main thing for you is to transform human beings.
Maar de belangrijkste taak voor jou, is mensen te transformeren.
With that, the greatest disease
Daarbij is de grootste ziekte
is of meanness, of cruelty,
kwaadaardigheid, wreedheid,
of torturing others, anger.
het kwellen van anderen, woede.
All these diseases can be cured,
Al deze ziekten kunnen genezen worden,
which are internal, not external.
ze zijn innerlijk, niet uiterlijk.
That is today wanted.
Dat is wat vandaag moet gebeuren.
Every country's fighting and is tortured
Elk land is aan het vechten, wordt gekweld
and is in peril all the time of getting destroyed.
en loopt elk moment gevaar vernietigd te worden.
The only way you can do it is to give them Realisation.
Het enige wat je kunt doen is hen zelfrealisatie geven.
Now what happens is to be seen very clearly
Je moet duidelijk zien
that when you give Realisation to someone
als je iemand zelfrealisatie geeft
and he values it, and he grows into it,
en deze het naar waarde schat en er in groeit.
then you are protected.
dat je beschermd bent,
You are completely protected.
volledig beschermd bent
Who protects you, you may say?
Wie beschermt je? Je kunt zeggen
The Adi Shakti, all right,
dat het de Adi Shakti is, goed,
but also there is a destructive power working in this world,
maar er is in deze wereld ook een vernietigende kracht aan het werk,
not of negativity, but positive destructive power of Shiva.
geen negatieve kracht maar de positieve vernietigende kracht van Shiva.
If He says that if Adi Shakti's work is going on well, He's happy.
Als hij ziet dat het werk van Adi Shakti goed verloopt, dan is hij gelukkig.
But He's sitting there and watching each and every person,
Maar hij zit daar en kijkt naar iedere mens,
each and every work of Sahaja Yogis
elk werk dat door Sahaja yogi’s uitgevoerd wordt
and if He finds something really very wrong,
en als hij ziet dat iets echt erg verkeerd loopt
I cannot control it.
dan kan ik het niet in de hand houden.
He destroys. I cannot go to that point.
Hij vernietigt. Ik kan niet zover gaan.
He destroys.
Hij vernietigt,
Not only destroys, but thousands He can destroy.
hij vernietigt niet alleen,
Anywhere there is a calamity,
Waar ook rampen plaatsvinden,
we can say, like an earthquake
zoals aardbevingen
or some sort of a hurricane,
of tornado’s,
all these things come
al die zaken
through the working of Shri Mahadeva.
zijn het werk van Shri Mahadeva.
I can't help you there,
Op dat punt kan ik je niet helpen.
but if you really give Realisation to people,
Maar als je echt mensen zelfrealisatie geeft,
all these can be averted.
dan kan dit alles vermeden worden.
Of course, it is the whim, I should say, of Adi Shakti
Het is natuurlijk de opwelling, zou ik zeggen, van Adi Shakti
that She started this work of creating this world,
dat zij de schepping van deze wereld aanvatte,
of creating you and making you Sahaja Yogis,
dat zij jullie schiep en van jullie Sahaja yogi’s maakte,
but your responsibility is also very important.
maar jullie verantwoordelijkheid is ook heel belangrijk.
You cannot be responsible.
Je kunt niet onverantwoordelijk zijn!
Maybe it was, I felt, My responsibility, but there's a difference.
Ik heb het gevoel dat het misschien mijn verantwoordelijkheid was,
I never felt it was My responsibility,
Ik voelde nooit dat het mijn verantwoordelijkheid was,
never felt this was My job,
ik voelde nooit dat dit mijn werk was,
never felt I have to do it.
ik voelde nooit dat ik het moest doen.
'I did it.'
Ik deed het.
That is the work.
Dat is het werk.
That's the kind of personality you should have.
Dit soort persoonlijkheid zou je moeten hebben.
You have to do it in a very humble manner,
Je moet het op een heel nederige manier doen,
in a very beautiful manner
op een heel mooie manier
and you'll be amazed to see how you are protected,
en je zal verrast zijn te zien hoe je beschermd wordt,
how you are supported and how everything works out.
hoe je gesteund wordt en hoe alles uitwerkt.
The greatest joy you will get when you will find
Je zult de grootste vreugde verkrijgen
you can give Realisation to people.
als je mensen zelfrealisatie kunt geven
You can change their lives.
en hun levens kunt veranderen.
Never you would feel such joy,
Zo’n grote vreugde zal je nooit voelen,
even if you get, say, a big lottery maybe,
zelfs als je het grote lot wint,
a big job or a big name
een grote job, een grote naam
or a very big award, no.
of een grote prijs krijgt. Neen.
The joy of creating Sahaja Yogis
De vreugde die voortkomt uit het creëren van Sahaja yogi’s
knows no bounds,
kent geen grenzen.
is such a joy-giving thing.
Het is iets wat zoveel vreugde geeft.
You develop such fraternities,
Je ontwikkelt zo’n broederlijkheid,
such solidarity, as they call it, such oneness,
zo’n solidariteit zoals ze dat noemen, zo’n eenheid,
such enjoyment of love,
zoveel plezier in liefde
enjoyment of compassion.
en mededogen.
It's a different level of enjoyment
Het is een ander niveau van plezier
that's not like ordinary enjoyments.
dat niet is zoals gewone vormen van plezier.
You're not to be afraid of Me,
Je hoeft niet bang te zijn van mij,
but be afraid of yourself.
maar wees bang van jezelf.
Have a watch on yourself and see for yourself
Hou jezelf in de gaten en kijk voor jezelf
what have you been doing so far.
wat je tot hiertoe hebt gedaan,
What have you done so far?
wat je tot hiertoe hebt gedaan
Because you have been enlightened.
want je werd verlicht.
If the enlightened people
Als verlichte mensen
cannot give light, what's the use in having them?
geen licht kunnen geven, wat is dan hun nut.
Look at these little, little candles.
Kijk naar deze kleine, kleine kaarsjes.
Whatever little light they have, they're giving that light.
Het kleine beetje licht dat ze hebben, ze geven dat licht,
They're burning themselves to give that light.
ze branden zichzelf op om dat licht te geven.
If we cannot give that light,
Als we dat licht niet kunnen geven,
what is the use of enlightenment?
wat is dan het nut van verlichting?
Enlightened doesn't mean the light for yourself only
Verlichting betekent niet het licht alleen voor jezelf,
the light of love, compassion,
maar het licht van liefde, van mededogen,
which is divine, which is not normal, which is not ordinary,
dat goddelijk is, dat niet normaal is, dat niet gewoon is
as you see in the films.
zoals je in films ziet.
It is a divine love which works
Het is een goddelijke liefde die werkt
and that is what makes Me sometimes little weak
en daarom maakt het mij soms een beetje week
when I hear that Sahaja Yogis now
als ik hoor dat Sahaja yogi’s zich nu
are getting involved in money, in cheating.
inlaten met geld, met bedrog,
I mean, all kinds of criminal activities they do.
ik bedoel allerlei schimmige activiteiten.
I can't understand. I can't believe it.
Ik kan het niet begrijpen, ik kan het niet geloven.
After getting the highest,
Als je het hoogste gekregen hebt,
why do you want to go so low as that?
waarom wil je dan zo laag gaan?
Because you have not yet felt what you have got.
Omdat je nog niet hebt gevoeld wat je hebt,
You have not realised what you have got.
nog niet hebt beseft wat je hebt
And you don't respect yourself.
en je jezelf niet respecteert.
Still, if you are on the same line and the same level,
Als je nog altijd op dezelfde lijn, op hetzelfde niveau staat
I must say you have done no justice to Me or to yourself.
moet ik zeggen dat je mij of jezelf geen recht doet.
We have to work it out.
We moeten het uitwerken.
Single-handed, I've done it,
Ik heb het alleen gedaan
worked very hard, I must say,
en ik moet zeggen dat ik heel hard gewerkt heb
in the sense that I had to deal with horrible people,
in die zin dat ik moest omgaan met verschrikkelijke mensen
very unkind, very selfish, very cruel.
die onvriendelijk, heel egoïstisch, heel wreed waren,
That doesn't matter.
maar dat doet er niet toe.
And such beautiful pearls I have discovered.
En ik heb zo’n mooie parels ontdekt.
But you must keep your lustre
Maar jullie moeten je glans bewaren
and work it out.
en het uitwerken.
I'll be very happy to know that Sahaja Yoga is spreading
Ik zal heel blij zijn te weten dat Sahaja Yoga
with leaps and bounds, with great speed
zich met grote schreden en sprongen en met een grote snelheid verspreidt
and that people are really
en dat mensen werkelijk
getting into that realm
dat gebied
of peace, joy and happiness.
van vrede, vreugde en geluk betreden.
That's My dream
Dat is mijn droom
and I hope you all will all work it out.
en ik hoop dat jullie het allemaal zullen uitwerken.
Thank you very much.
Dank je.